<FullName>Металлорежущие станки</FullName>
<Kod>
Бакалавр 	 15.03.01 	 Машиностроение 
Специалист 	 15.05.01 	 Проектирование технологических машин и  комплексов 
Магистр 	 15.04.01 	 Машиностроение 
</Kod>
<Describe>
Кафедра «Металлорежущие станки», организованная в 1930 г., осуществляет подготовку специалистов по специализации «Проектирование металлорежущих станков и автоматизированных станочных комплексов». Профиль подготовки бакалавров «Технология оборудования и автоматизация машиностроительных производств». Магистерская программа «Автоматизированные станочные комплексы машиностроительного производства».

Среди выдающихся выпускников: Ларионов В.П., академик РАН, ген. директор объединенного института физико-технических проблем Севера; Оттенс Л. О., ген. директор завода «Станкоконструкция»; Черняков Е.Л.; заведующие кафедрами МГТУ им. Н.Э. Баумана, д.т.н., профессоры: Шаумян Г.А.; Дальский А.М.; Утенков В.М.; Васильев А.С. Преподавательский состав кафедры включает 4 доктора и 7 кандидатов технических наук.

Основные направления научной работы кафедры: автоматизированное проектирование и испытание станков; точность и производительность станков; интеллектуальные комплексы управления и диагностики станков; проектирование мехатронного оборудования.

Научные проекты и направления исследований: Разработка методики испытания многоцелевых обрабатывающих центров для проведения высокоскоростной обработки. Кафедрой ведутся совместные работы с институтом «Franhofer» Германия, стажировка преподавателей на АГ «Kistler” (Швейцария) и университете Демонфорт г. Лестер (Великобритания).

Студенты проходят практику (зачастую с последующим трудоустройством) на ведущих предприятиях машиностроительной отрасли: ВГУП «НПУ газотурбостроения «Салют», АО «НПО Энергомаш им. акад. В.П. Глушко», ОАО «Станкостроительный завод им. Седина», группа компаний: «Финвал», Московский вертолётный завод им. М.Л. Миля и др.

Область профессиональной деятельности выпускников: компьютерное моделирование рабочих процессов в технических системах, 3-D конструирование и моделирование станков, автоматизация проведения стендовых испытаний и обработки результатов экспериментальных исследований, исследование динамических характеристик сложных механических систем, разработка управляющих программ в CAM-системе для станков с ЧПУ.

Выпускники востребованы ведущими предприятиями машиностроительной, авиакосмической, транспортной, энергетической, оборонной отраслей; учреждениями мелкого и среднего бизнеса (ювелирная отрасль, протезирование), а также инновационными научно-исследовательскими центрами (Сколково, Роснано, Росатом).

На кафедре организовано Малое Инновационное Предприятие (МИП) «Модульная механика при МГТУ им. Н.Э. Баумана», в рамках которого студенты и аспиранты под руководством преподавателей кафедры решают нестандартные задачи по разработке и созданию инновационных проектов в сфере станкостроения.
</Describe>
<Plan>
file:///android_asset/AK1_24.05.01.pdf
</Plan>
<Link>
http://mt.bmstu.ru/mt1.php
</Link>
<Hostel>
Общежития предоставляются. Адрес: Измайловский проспект, 75/1;
</Hostel>


