# Приложение для абитуриентов
## Техническое задание

### Общая информация
* Название приложение: Абитуриент МГТУ им. Н. Э. Баумана
* Назначение приложения: комплексная подготовка абитуриента к поступлению в МГТУ. Приложение позволит абитуриенту грамотно оценить свои шансы для поступления, узнать информацию об интересующих его кафедрах и об университете в целом
* Целевая аудитория: абитуриенты МГТУ им. Н. Э. Баумана
* Состав команды: Пудовкин Дмитрий, Лучков Николай, Зотов Алексей
* Репозиторий проекта: https://github.com/let-robots-reign/technopark_android
### Функциональность приложения
1. Информация о ВУЗе:
* Общие сведения о ВУЗе (история МГТУ, известные выпускники, и т. д.)
* Информация о факультетах и кафедрах (описание программ, учебные планы, КЦП)
* Карта ГЗ
* Расположение корпусов и как до них добраться
* Другие разделы сайта
2. Информация о поступлении:
* Выбор кафедр для поступления и отображение текущего проходного балла на них, построение графика изменения проходных баллов прошлых лет
* Информирование абитуриента об этапах подачи документов (уведомления, возможно, синхронизация с Google Calendar)
### Описание экранов приложения
1. SplashScreen\
Экран с логотипом приложения, отображается во время подгрузки данных.
2. Приветственный экран\
Экран появляется при первом запуске. Приложение предлагает пользователю ввести ФИО, баллы ЕГЭ и интересующие направления. Данную информацию можно позже отредактировать.
3. Экран "Главная"\
На главном экране отображается информация о пользователе, включающая:
* ФИО абитуриента
* Баллы ЕГЭ. Изменить баллы или добавить предметы можно с помощью кнопки “Редактировать”
* Информация о необходимых документах. Пользователь сможет выбрать форму обучения (бюджетная, платная, целевая) и просмотреть нужные шаги подачи документов для данной формы
* Текущие проходные баллы на выбранных пользователем направлениях. Пользователь может скачать документ, в котором содержится список поступающих
4. Экран "Каталог"\
Экран состоит из карточек, каждая из которых содержит важную информацию об университете. Предусмотрены разделы: "Об университете", "Новости", "Факультеты и кафедры", "Корпуса и общежития", "Внеучебная деятельность", "Подача документов", "О приложении".\
В разделе "Факультеты и кафедры" показан список факультетов, при нажатии появляется список кафедр соответствующего факультета. Кафедры можно поместить в раздел "Избранное". При выборе кафедры появляется подробная информация о кафедре, включающая:
* Полное название кафедры
* Код специальностей
* Описание программы
* Учебный план
* Ссылка на сайт кафедры (если есть)
* Предоставляется ли общежитие (если да, то, по возможности, адрес)  
5. Экран "Статистика"\
На экране отображаются графики изменения проходных баллов на направлениях, выбранных абитуриентом для поступления, а также отмеченных как "Избранные".
### Презентация проекта
[Ссылка на презентацию](https://docs.google.com/presentation/d/1uzMWm5mtPETUIQzWp3kByayf3drZtP6njhhMLI7UUV8/edit?usp=sharing)
### Статья на Хабре о нас
[Статья](https://habr.com/ru/company/mailru/blog/511858/)
